---
layout : single
title : "[미래일경험 프로젝트] 비공식 2회차 : 기능 세분화"
excerpt : "저번에 이어서 세부적인 기능 토의"
published : true

categories : 
    - Miraework Project

date : 2024-07-25
last modified : 2024-07-29
---
## 회의 정보
+ 주제 : 메모 앱의 세부적인 기능 결정
+ 일시 : 2024.07.25 14:00 ~ 15:30
+ 장소 : 비대면
+ 참여자 : 조장 신동현, 조원 석종수, 이승언, 조석원 (4명)

## 회의 내용
전체적인 기능과 각 플랫폼에서 그 기능을 어떻게 표현할 건지 토의했다.  
각 플랫폼이란? 
+ 앱 자체를 실행시켰을 때의 화면 (개발 프레임워크가 flutter기에 모바일, 데스크톱 통일)
+ 모바일 홈화면 위젯
+ 데스크톱 홈화면 위젯
  

### 1. 앱 실행 시 화면

가장 먼저 로그인 창이 뜬다. 로그인은 구글로 한다.  

로그인 후엔 첫 화면으로 캘린더 화면이 뜬다.  
하단의 네비게이션 바로 다른 화면으로 이동 가능하다 :  
 + **캘린더** : 달력 화면과 해당 날짜 메모. 일정 추가 시 개인 일정인지 그룹 일정인지 선택. 그룹 일정이면 해당 그룹인 사람의 달력에도 뜬다. 왼쪽 사이드바를 열면 어느 그룹의 메모를 볼 지 체크박스로 토글 가능. 우상단 검색 기능. 컴퓨터에서는 사이드바가 아니여도 되지만, 모바일은 화면 크기상 반드시 사이드바여야 하기 때문에 사이드바 채택. 
 + **개인 메모** : 날짜와 무관한 개인의 메모들. 메모 별로 카테고리 지정? 우상단 검색 기능. 
 + **그룹 관리** : 상대방을 초대해서 그룹을 만들 거나, 만든 그룹을 삭제할 수 있다. 같은 그룹인 사람끼리는 그룹 일정을 추가함으로써 서로의 캘린더에 일정을 추가할 수 있다.
 + **환경설정** : 내 정보를 보거나, 로그아웃하거나 폰트 크기를 바꾸는 등. 메모 앱이라 큰 기능은 없을 거 같다.

검색 기능 : 검색 기능은 캘린더와 개인 메모 화면의 우상단에 존재한다. 구분을 만들어서 어느 탭에서 검색할 지 정할 수 있다. 캘린더, 개인 메모 중 하나만 골라서 검색할 수도 있고, 양쪽을 둘 다 검색할 수도 있다. 수색 범위는 (제목+내용)이다.

### 2. 데스크톱 위젯
캘린더와 개인 메모 중 하나의 창만 띄워둔다는 게 현재 결론. 하지만 추후 변경될 가능성이 있다. 설정, 친구 관리, 검색 등은 우상단 아이콘으로 해결할 수 있을듯 하다. 

### 3. 모바일 위젯
모바일 위젯에 슬라이드 기능이 존재하는지 확인해봐야 한다. 상하 슬라이드는 되는 걸로 보이나, 좌우 슬라이드는 아직 알 수 없음.  
슬라이드 기능이 된다면 하루짜리 일정을 위에 띄워주고 슬라이드하면 다른 날짜의 일정도 볼 수 있게 만든다. 불가능하다면, 위젯의 종류를 늘려서 사용자가 하루짜리 3일짜리 7일짜리 등 선택할 수 있게 한다. (불가피할 경우 하루짜리만 제공)  

그 밑에는 개인 메모를 띄운다. 사용자에게 위젯에 띄울 메모 하나를 고르게 한다. 그 메모 전체를 보려면 위아래 슬라이드를 하고, 아예 다른 메모를 보려면 화살표 눌러서 좌우 슬라이드 하는 형식으로. 

## 흐름 메모
처음에 논의한 구조와 기능에서 약간씩 변화가 있었다.
+ 한정된 모바일 위젯의 크기에 어떤 화면을 띄울 것인가 : 몇몇 부분은 위젯에선 빼고 앱을 열어야 사용할 수 있게 만들고, 나머지는 위젯 슬라이드 기능을 이용해 해결한다.
+ 공유 기능 변경 : 기존 2개의 달력을 하나로 통합하고 친구 기능을 그룹 기능으로 대체했다. 

## 이후 할 일
+ 멘토님과 틀 잡기 : 협업 진행 방식, 프로젝트 구조 등
+ 개인 : 회의록 형식 획일화 : 지금 문장과 문단 위주의 회의록을 각 항목당 한 문장 정도로 구조화해서 가독성을 높여야 함. 회의록 작성 요령 검색해보기.