---
layout : single
title : "미래일경험 1일차 - OT 및 flutter 소개"
excerpt : "어떻게 하는 건지 기억이 안 남"
published : true

categories : 
    - miraework
  
toc : true
toc_sticky : true

date : 2024-06-24
last modified : 2024-06-24
---


공부가 끝나면 시작하고, 잘 알게 되면 시작하는 건 멈출 때가 됐다. 
1년도 넘어서 블로그 조작 방법도 gpt 없이는 모르겠고, 깃허브도 아직도 모르고, 미래일경험 자체로도 생소하지만, 일단 해보기로 했다.
1년 사이에 발전한 거라곤 디스코드를 메모장 대신 쓰기 때문에 마크다운에 조금 더 익숙해진 거 정도? 
미래일경험에서 배운 거 정리도 하고, 깃허브도 배우고, 블로그도 배우고 해보는 거다.
처음에야 엉성하고 개판이겠지만 하다 보면 나아질 거라고 생각한다. 
사실 난 네이버 블로그를 쓰는 게 맞지 않나 싶지만 동아리 고수 분이 알려준 거라 아직은 깃허브 블로그를 해보고 싶다.
안 되면 뭐 어쩔 수 없다!
<br/>
<br>
<br/>
# OT

## 주최
아르케 - 2014년부터 4500명 정도 교육
질문은 카카오채널 빅트리arche 아무때나 가능, 답은 근무시간 내


## 출결
출석 80퍼센트 이상 해야 프로젝트 가능
출석부에 시작 / 종료(임의) 시간
사정 있으면 말해서 온라인 교육 등, 증빙서류시 출석인정


## 프로젝트
기업에서 주는 실제 프로젝트를 팀단위로
<br/>
기업 = 모바일 앱 협동 조합의 다양한 기업들

요즘 공채 없이 수시 채용만 하는데 여기 일 경험이 필요
<br/>
실제 기업과 진행하면서 교육과는 조금 다르게

프로젝트 > 기업에서 나와서 안내, 거기에 신청. 4인1팀. ** 이 점은 강사님은 자신이 주제를 제시한다고 했기에 확인 필요 **
<br/>
계획서 작성. 예산 계획서.
<br/>
예산 120만원 한 달 안에, 아마존 웹 서비스 등. 식사도 가능. 술은 X
<br/>
<br>
<br/>
# flutter 간단 소개

## flutter란?
flutter는 언어가 아니라 프레임워크다. 언어는 dart. dart는 고수준 객체지향 언어.
<br/>
flutter가 만드는 건 클라이언트 프로그램. 그 뒤의 서버(백엔드)는 자바 등으로 만듦.

flutter sdk는 디바이스를 직접 핸들링하지 않는다.
<br/>
제일 위에서 밑에 애들을 호출해서 일을 시킨다.
<br/>
밑 단의 android sdk, ios sdk 등이 설치돼있어야 한다.
<br/>
윈도우에는 ios sdk 없기 때문에 android studio 설치해주면 된다.

고수준의 언어 = 배우기 쉬우나 굉장히 애매모호함.
<br/>
돌아가지도 않으면 문법 오류니까 좋음.
<br/>
근데 고수준은 runtime error 막 나니까 어려움.
<br/>
c나 java같은 정수형 primitive 변수는 없음. 전부 객체임. 심지어 null도 객체.
<br/>
기본 데이터 타입 : 문자열, 정수, 실수, boolean.

## 기타 정보
openai gpt 유료 버전, github copilot 등에 팀 경비 쓰는 거 추천한다
<br/>
최근 취업에서 java spring boot 거의 필수이다.
<br/>
인스턴스는 뭔가? 함수형 프로그래밍이 뭔가? 등 기본적으로 물어본다. 외워서 답하면 조금만 파고들면 대답 못 한다. 그 뒤를 깊게 이해하고 있어야 한다.

## 용어
프레임워크 : Framework. 코드의 전체적인 구조를 제공해주는 도구. 실제로 사용해봐야 더 확실하게 알듯함. 교수님이 코드의 방향성을 잡아주고 내가 짠다고 했을 때 교수님이 잡아주는 방향성 정도인듯.
<br/>
API : Application Programming Interface. 두 앱 사이를 연결해주는 도구. 물리 세계에서의 케이블 같은 역할이라고 보면 되는듯. 내가 한 쪽에서 뭔가를 요청하면, 자기 앱한테 가서 내가 요청한 걸 받아옴.
<br/>
SDK : Software Development Kit. 특정 플랫폼용 개발을 위해 필요한 모든 도구의 모음. 그니까 이게 프레임워크, 라이브러리도 포함함. 컴파일러, 디버거 등도 전부 포함. API는 독립적인 API도 있을 수 있으나 SDK에 포함되는 API도 있을 수 있다.
<br/>
라이브러리 : 특정 기능을 하는 함수들의 모음일 뿐임. 예전에 배웠듯이 컴파일할 때 코드 묶음으로 풀림.

## 집에서 할 것 : 
flutter 받아서 압축 풀기, 안스 최신버전
3가지 api 써볼 거임
news api 회원가입 api 키,
open weather map.org 에서 api 키 ,
openai api키 받아오기
